ph Sư Thích Ca Mâu Ni đầu tiên thì cho
phép con gửi đến toàn thể đạo tràng từ
tâm cũng như là một số đạo tràng khách
mời hôm nay cũng như là toàn thể các quý
vị phật tử và tất cả các bạn đang theo
dõi chương trình lời chúc sức khỏe và
lời chào An Lạc nhất ạ
Kính thưa toàn thể đại chúng Thực sự là
con đến với chương trình ngày hôm nay
thì cũng hết sức bất ngờ bởi vì là Hòa
Trung không khí của ngày Phật đản Tuy
nhiên là buổi hòm mặt hôm nay là một
buổi hòm mặt mà con cảm giác Mặc dù chưa
có sự chuẩn bị trước nhưng cái tinh thần
là luôn luôn sẵn sàng bởi vì con có một
cái cảm giác rằng là thực sự là đây là
một đại gia đình rất là hạnh phúc và rất
là tươi vui và xin đại chúng cho một
Tràm vô tay nữa để cù tá thán tin thần
của chúng
ta và để bước vào chương trình thì bây
giờ thì con xin mời chị Thanh Tâm đại
diện cho đạo tràng từ tâm sẽ lên có lời
phát biểu để bắt đầu chương trình
[âm nhạc]
ạ I
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Ni Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
con xin kính bạch cô chủ nhiệm câu lạc
bộ Quốc Vàng tập tu Lục Hòa cùng với con
xin kính th bạch tất cả các đạo hữu có
mặt trong hội nghị ngày hôm nay hóa
trong không khí Chào Mừng mùa Phật Đản
khắp nơi nơi đạo tràng từ tâm hơn 100
trái tim cùng một nhịp Khánh tự họp về
đây cất lên lời ca tiếng hát hạnh phúc
kỷ niệm ngày Đức đại từ bi phụ của cả
thế gian giáng trần mỗi người trong
chúng ta hôm nay có duyên lành được làm
người con của phật người đệ tử của thầy
duyên là khác nhau nhưng trong lòng đều
trào dâng nên niềm xúc động khi được
thầy chỉ dạy được cô chủ nhiệm câu lạc
bộ Cúc Vàng tập tu Lục Hòa sách tấn cho
chúng ta được thực hành thật nhiều thiện
pháp mang lại lợi ích nhiều nhất cho bản
thân
mình
và và đúng ngày dằm tháng T như hôm nay
cách đây hơn 2000 năm thái tử Tất Đạt Đa
đã ra đời tại xứ Ấn Độ cổ xưa để giờ đây
cùng toàn thể tăng ni phật tử trên toàn
thế giới hân hoan kỷ niệm sự xuất hiện
của ngài như trong kinh phật đã nói sự
xuất hiện đó là của Đại Quang Đại Minh
là người con của ngài được tu học theo
sự chỉ dạy của sư phụ cùng đại tăng ni
chùa Ba Vàng cũng đã tụ hội về đây để
cảm niệm Ân Đức cao quý của Đức Thế Tôn
và cùng lên C lên lời ca tụng và thay
mặt cho các
phật tử trong đạo tràng từ tâm và con
xin được mời cô chủ nhiệm câu lạc bộ cúc
vàng cũng là đạo tràng trưởng của đạo
tràng từ tâm Lên khai mạc
ạ à Dạ vâng ạ trước khi đến với phần
khai mạc của cô đạo tràng trưởng cũng
như cô chủ nhiệm thì con xin phép để
giới TH hiệu thành phần của chương trình
ngày hôm nay ạ trước hết thì con xin đại
chúng dành và tràng vỗ tay thật lớn để
cùng chào đón cô chủ nhiệm câu lạc bộ
Quốc Vàng tập tô Lục Hòa đạo tràng
trưởng đạo tràng từ tâm C phật tử Phạ
Thị Yến
ạ Vâng và chúng ta tiếp tục giữ những
tràng mố tay của chúng ta để cùng Chào
đón tất cả thành viên trong đạo tràng từ
tâm cũng như là các đạo tràng cùng tăng
tu học trong câu lạc bộ Quốc Vàng tập Tu
độc Hòa và dưới mái chộ baáo vàng xin
đại chúng cho một tràng Mỗ tay thật lớn
và giòn giã
nữa vâng kính thưa cô đạo tràng trưởng
cô chủ nhiệm Kính thưa toàn thể các cô
bác phật tử thì hôm nay hòa Trung không
khí của ngày Phật đản mừng ngày Đức tự
phụ Thích Ca Mâu
Ni Cha Lành của chúng ta ra đời thì Hòa
Trù không khí đó Hôm nay đạo tràng từ
tâm cũng là một trong những đạo tràng
đầu tiên của chùa Ba Vàng tu học dưới sự
chỉ dạy của trên sư phụ cùng đại tăng
cũng tổ chức một buổi để mừng ngày Đức
Phật ra đời qua đây thì cũng là một
chương trình để đạo tràng chúng ta cùng
gặp mặt nhau cùng chia sẻ và cùng thể
hiện cái sự hân hoan chào đón một sự
kiện vĩ đại một ngày lễ lớn không chỉ
của Phật giáo mà của toàn thế giới một
lần nữa thì con xin kính thỉnh đại chúng
nổ một Trằng món tay thật lớn để cùng
chúc cho chương trình của chúng ta sẽ
thành công tốt
đẹp Kính thưa cô chủ nhiệm cô đạo tràng
trưởng Kính thưa toàn thể đại chúng để
bắt đầu chương trình ngày hôm nay thì
con xin kính mời cô Phạm Thị Yến chủ
nhiệm câu lạc bộ Quốc và hàng Tập Tô Lục
Hòa đạo tràng trưởng đạo tràng từ tâm sẽ
nên có lời phát biểu khai mạc chương
trình ạ Xin đại chúng nổ một chàng m tay
thật lớn để cùng đón chào cô ạ
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni lời
đầu tiên Yến Xin kính chúc các quý đạo
hữu một mùa Phật
Đản đầy hoan hỉ an lạc và tinh
tấn kính thưa các quý Đạo Hữu
chúng ta có phước Duyên được sinh làm
người mỗi con người chúng ta đều có
những Đức Tin Không ai là không có đức
tin và chúng ta là những người có đức
tin đưa đến hạnh phúc cho
mình có những đức tin khiến cho chúng
ta thực hành đưa đến đau khổ
và đức tin của chúng ta của đạo hữu
chúng
ta là do chúng ta có chủng tử căn Lành
từ nhiều kiếp cho nên chúng ta đã có đức
tin vào giáo pháp của
Phật cách đây hơn 2500 Năm thái tử Tất
Đạt Đa đã Đản Sin
sinh ngài tu hành thành
Phật
và để lại cho chúng ta giáo lý giải
thoát chúng ta
đã có duyên lành và thành tựu được đức
tin nơi chánh pháp của ngài hôm nay nhân
ngày kỷ niệm
à Chào mừng của đạo tràng từ tâm
trong
mùa Đảng sinh Yến
xin chúc mừng toàn thể chúng ta Yến và
tất cả phật tử các đạo hữu ở đây chúng
ta đã có một đức tin hoàn
toàn
à Gọi
làin ch thật là rất là cảm động tức là
chúng ta có một đức tin mà đức tin này
sẽ đưa đến hạnh phúc và an lạc cho chúng
ta khi mà à
Yến được đi cùng xe trên đường đi ra
đây có một câu chuyện thế
này mấy cô cháu mới nói
rằng lúc
trước lúc chúng ta chưa biết đến Đạo
Phật chúng ta không biết đâu là Thiện
đâu là
ác khi mà
Yến bắt đầu tu học Phật pháp Yến có nghe
thấy một câu thế này chúng con vô minh
Không biết Thiện Ác lúc bấy giờ Yến bảo
sao lại như thế nhỉ Làm gì mà đến lỗi
mình lại không biết được Thiện Ác các
quý đạo hữu
ạ nhưng mà rồi học phật một thời gian
mình mới biết Đúng thật câu nói đó là
đúng câu nói của Đức Phật là đúng chúng
sinh vô minh Không biết Thiện Ác lúc
trước thì chúng ta chỉ nghĩ thiện là
những việc làm thiện
thôi Còn thực sự mà có đức tin về chân
lý thì chúng ta mới biết được Thế nào là
Thiện Thế nào là ác những việc gì khiến
chúng ta bị trôi lăn Trong luân hồi vẫn
là việc á những việc gì dẫn dắt chúng ta
ra khỏi luân hồi mới là dốt giáo Thiện
ngày hôm nay kỷ niệm ngày Đức Phật Đản
sinh của đạo tràng từ tâm Yến mong mỏi
các quý đạo hữu chúng ta tinh tấn trong
cái thiện mà chúng
ta được phát sinh từ đức tin nơi giáo
pháp của Phật
đó chính
là sự tu
tập tinh tấn mà chúng ta mới hiểu được
Nếu không tinh tấn thì không hiểu được
hôm nay toàn thể phật tử chúng ta lấy sự
giác ngộ trong Phật pháp để chúng ta
a đón mừng ngày đản sinh của ngài trong
sự giác viết đó chúng ta hoan hỉ à đón
nhận
chào mừng ngày Đức Phật Đản sinh Yến xin
tuyên
bố buổi liên hoan chào mừng của đạo
tràng từ tâm chính thức được bắt đầu
trong liềm hân hoan giác ngộ niệm tinh
tấn cầu đạo giải thoát của đạo hữu phật
tử đạo tràng từ tâm Nam Mô Phật Bổn Sư
Thích Ca Mâu Ni
Vâng ạ Thực sự thì có lẽ là con cũng
hiểu một đôi chút cái cảm cái cảm xúc mà
xúc động của cô Bởi vì thực sự khi mà
lúc đầu con đứng lên trên này có rất là
xúc động có lẽ là khi mình đứng trên một
sân khấu mà với những người mà đã thực
sự đã hiểu mình và đã gọi là rõ quá rõ
về bản thân mình rồi thì mình tự dưng có
lẽ ngôn từ cũng không đủ và cũng không
cần thiết để mình mình nói ra nữa Bởi vì
khi mà chúng ta càng đi sâu vào tu học
hơn ấy thì Lời Nói Từ Trái tim sẽ đến
với trái tim đó là lời mà sư phụ đã dạy
ạ Vâng xin đại chúng chúng ta nổ một
tràng B tay thật lớn nữa để chúng ta bắt
đầu vào chương trình liên hoan chào mừng
ngày Đức Phật Đản sinh hôm nay của đạo
tràng từ tâm ạ và để mở đầu chương trình
thì ban tổ chức chúng con đã kịp chuẩn
bị những món quà tinh thần đó chính là
Nhữ lời ca tiếng hát để ca ngợi ngày đặc
biệt này và để mở đầu chương trình thì
con xin K mời toàn thể đại chúng đến với
một nhạc phẩm được mang tên nhịp vui
Khánh Đản với phần trình bày của ca sĩ
nhí Mai Trang xin đại chúng cho m tràng
Mỗ tay thật lớn để đến với ca sĩ nhí Mai
Trang
ạ Dạ con xin các quý vị phật tử nổ một
trongng vỗ tay thật lớn để chào đón Đức
Phật ra đời ạ
[âm nhạc]
nào cùng nhau chào ánh sáng thế Tuân giạ
thời hoa ma sương mô tính tốt tô thêm
màu tươi từ miền Đông mang qua phương
tây lầu hoa chú văng lên cù mâ đức Thích
Ca đã ra đời tư
đờ ngày đà sinh chời tung ánh sáng trăng
trà hoòa nhà th dơ dâng cao vốt đất cả
Tỳ La trầm hương sống nơi cây vô hào
quang thiếu tiêu T năm chêu ci ta và Cha
lạnh đàn sinh khắp chốn hân hoan mừng để
nhọc Nhàn thơm ngát mùi hương Ngân Quang
Sáng Cung trời bao cõi lòng đm hắc màu
tươi đều niệm vui cù vang chước thứ cả
raia đời một tình thương ba lái Dương
Quang trùng khơi đời mơ thêm hân hoan
vui ca con chêu anh nge âm vang xa xuống
Thiên trên muôn nẻo đường
hoa Dạ con xin các quý vị phật tử cho
con xem những cánh tay của các quý vị ạ
nào cùng nhau chào ánh sáng thế Tuân Dạ
ngườii ho m sưa muôn ttin tốt Có thêm
màu tươi từ miền Đông mang qua phương
tây l Hoà trúc vang lên cung mâ đức
Thích Ca đã ra đời từ
đế ngày đà sinh trời tung ánh sáng trăng
trà hòa nhà thêu Dương Dương Cao vốt đất
cả t là
trầm hương số n cây vô hưu hào quang
thiếu tiêu T năm chéo c ta ba đức cha
Lành đàn x CP chốn hân hoan mừng đầ nhọ
Nhàn thơm ngát mùi
ương Ngân Quang Sáng Cung trời bao cõi
lòng đường thắm màu
tươi đều nhịp vui cùng vang Chúc thích
cả ra đời một tình thương B lái dươ
Quang trùng
khơi h gâm vang x hô r ng bang x tắm
hương Thiên trên muôn nèo đường hoa đờ h
ho vă tắm hương Thiên trên muôn
nèo đường hoa
Và để tiếp nối chương trình thì con xin
kính mời đại chúng chúng ta đến tiếp tục
với một nhà phẩm tiếp theo một nhạ phẩm
mang tên Truyền Tin vui với sự song ca
của C sĩ Hoàng chí quyền và ca sĩ nhí
Mai Trang Vâng con xin mời các người dân
Ấn Độ vẫn cứ tiếp tục tiếp tục đi xung
quanh Đức Phật
ạ ôi bao hân hoan anh vào chiều sáng
Khắc Trân
ôi bao hân hoan duyên anh đã đến với thế
nhân Hới nhân loại ơi Uy Hùng Mã la sơ
hơi nhân loại ơi Đức lại từ bi dá
[âm nhạc]
trờ
l l
Ôi hân hoan hân hoan khắp mâ tầng trời
nhạc thiên tiế tấu cả người ì vui thấy
giới Lnh người chúng sinh ơi đ ho ưu
đàng bừng n ánh sáng m nhem trôi ngi
đứng đại giá ra
đời Vâng ạ Xin
mời chúng ta cùng di chuyển ạ bao hân
hoan duên anh đã đến với Duy Nhân ơi
Nhân Loại ơi Uy Hùng h l sơ
ơi nhân loại ơi đước đà từ bi giáng
[âm nhạc]
nhân
lá
[âm nhạc]
lá Ôi hết ho hân hoan khắp mấy Tần trời
nhạc thiên tiế sâu cả ngườii ttin vui
thấy dẫ lại người
chúng sinh ơi đ hoa ưu đàm vừng nỡ ánh
sáng ma nhem trái ngơi đứng Đại Giác Ngô
gia
đình môi Mau hânn hoa Ani vào chiều sáng
khắp Xên g
ôi bao hân hoan Duyên Lnh đa đế vước h
nhân hơ nhân loi ơi Hùng K má l sơ hơi
nhân giời ơi Đức đại từ bi giáng trườn
[âm nhạc]
Ôi hân hoan hân hoan khắp m tầ trời nhà
thiên cả người vui thế giới cả
[âm nhạc]
chng
đ nhm tr đại gi ng đ
[âm nhạc]
chúng ta sẽ đến với một ca khúc Trăng
Tròn Tháng
Tư Vâng chúng ta vẫn tiếp
tục tiếp tục vui tươi với ngày hội Đức
Phật Đản sinh
ạ vâ Xin âm danh cho to âm danh lên
ạ rồi chúng ta di chuyển tiếp điạ chúng
ta di chuyển tiếp đi
ạ Vâng chúng ta sẽ di chuyển tiếp ạ
chúng ta di chuyển tiếp ạ
Vâng chúng ta sẽ giơ hết tay lên
[âm nhạc]
ạ Từ vươn lắm t đi Đức Thế Tôn đang
tranh hoa vô ứng tươ nỡ ngá Nương thơm
mi Phương Thành ca thì là vê gió reo vui
Trời bưng sáng người người hân hoan loan
tin vui Tất Đạt đá thái tư ra đời Ánh
sang nhân lai diệt tham sân si sáng soi
đạo
vàng nam mô bổn sư Thích Ca Mâu Ni Phật
Nam Mô Bổn Sư chúng con xin lạy
ngài đào vng hước từ bi đem đến cho mọi
người xá tan tiu viền Gi trong lực hoòa
lòng con nguyệ tình t quyết đi theo
đường chân lý dù gặp báng nguy nan oan
khiên Vương Lòng tin dưới bóng tra lành
thế chúa Ngân Vang thành tâm chúng con
cối xin lạ người nam mô bổn sư Thích Ca
Mâu Ni Phật Nam Mô Bổn sự chúng con xin
Quỳ
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
kế tư vẫ t ni đ Thế con đàn sayh hoa vô
ư tươ n Nga thương thơm m Phương thành
Ca Tỳ là vế gió Goo vui Trời bưng xá
người người Hứ hoan loan tin vui cất Đạt
Đa thái tư ra đời Ánh sang người loi
diền há
xươ sáng soi Đạo Vàng
nam mô bổn sư thích ca m ni phật
nam sư chúng con xin
Lnh rất là đẹp Đạo Vàng Hương từ bi đem
đến cho mọi người x tan điệu phiền sống
vui trong lực Hoa lòng con nguyện tình
Tất Quyết đi theo đường Trân lý dù gặp B
nguy n oan khiên Vương Lòng tin dưới
bóng trả lành Tiếng chua Ngân
V thành tâm chúng con cối xin lạy người
nam mô bổn sư Thích Ca Mâu Ni
Phật Nam Mô Bổn Sư chúng con xin Quỳ
kế nam mô bổn sư chúng con xin Quỳ Kế
[âm nhạc]
Dạ nhân ngày hôm nay là ngày mừng Đại Lễ
Phật Đản thì con xin kính chúc các quý
vị phật tử một mùa Phật Đản thân tâm
thưng an lạc vạn sự cách từng như ý ạ
Vâng tiếp theo chúng ta sẽ đến với bài
hát Niềm An
Vui vâng à Xin mờ âm thanh cho to lên
nữa được không
ạ Vâng đại chúng hãy cùng hát to ba ca
khúc này lên
[âm nhạc]
ạ niềm an vui vẫn luôn Có thật như bữa
cơm thanh đạm dưa cà giàn đơn thôi người
đừng đánh mất khố tâm đi tìm hình bóng
đâu xa khố tâm đi tìm hình bóng đâu xa
tìm gần thôi ạ không cần tìm xa ta ở nơi
ta bà khi uống ăn nhớ niệm di đà và khi
ta làm điều nhân ái thấy như là phật đến
trong ta đây ý như là phật đến trong
ta Đời Ta qua bao nhiêu vô phường nhưng
chí vui trên một con đường đường thanh
cao gian dao mưa phám sống trong muôn
loài ngập nắng yêu thương sống trong
muôn loài ngập nắng yêu thương ngập đầy
tình
thương về đi Thôi dứt tà não phiền xa
léo mê Danh Lợi sắc tài làm thân tâm hận
s tế tái Khuyết quay trở về bờ giác an
vui Khuyết quay trở về bờ giác an
vui về
đi tinh thần Phật Đản muôn
năm tinh thần Phật Đản muôn
năm tinh thần Phật Đản muôn Nam muôn năm
muôn nă muôn
nm Vâng chúng ta vẫn tiếp tục
ạ Vâng những cánh tay của quý phật tử
đâu Chúng ta hãy giơ cao lên và sẽ cùng
đong đưa theo bài hát
ạ Vâng nhất
Lạc Niềm an vui vẫn luôn Có thật như bữa
cơm thanh đạm dưa cà gian đớn thôi người
đừng đây mất cố tâm đi tìm hình bóng đâu
xa Cố tâm đi tìm hình bóng đâu
xa Phật quanh ta ở nơi ta bà khi uống ăn
nhớ niệm di đà và khi ta làm điều nhân
ái thấy như là phật đến trong ta thấy y
như là phật đến trong
ta Đời Ta qua bao nhiêu vô phương nhưng
chí vui trên một con đường đường Thánh
Cao Giác giao mưa pháp sống trong muôn
loài ngập nắng yêu thương sống trong
muôn loài ngập nắng yêu
thương sống trong muôn loài ngập đầy
tình thương về đi tối Dất tan áo phiền
xa néo mê Danh Lợi giắc tài làm thân tâm
hận sâu tế tái quyết quay trở về bờ giác
an vui Quyết quay trở về bờ giắc an vui
Quyết quay trở về bờ giắc an vui Quyết
quay trở về bờ giác an vui Quyến quay
trở về bờ giác an vui
quyết quay trở
về bờ xác an
vui tinh thần Phật Đản muôn
âm Tinh thần Phật Đản muôn âm muôn năm
muôn năm muôn năm tinh thần vật đàn muôn
năm muôn năm muôn năm muôn
[âm nhạc]
năm Vâng ạ Bây giờ thì con xin mời toàn
thể đại chúng chúng ta
trở về vị trí của mình
ạ Vâng ạ quả thật là tinh thần chúng ta
rất là tuyệt
vời Vâng ạ đại chúng đại chúng có thấy
vui không
ạ lại ạ Nếu mà con hỏi đại chúng có vui
không đại chúng sẽ cùng hô là vui rất
vui cực kỳ vui ô yeah con hỏi like ạ đại
chúng có vui không ạ
[âm nhạc]
vâng À con xin đại chúng tự thưởng cho
mình một chàm vỗ tay
[âm nhạc]
ạ vâng Có lẽ là thực sự là một niềm vui
niềm an vui rất là giản đơn nhưng mà vẫn
luôn có thật vẫn luôn hiện hữu trong mỗi
chúng ta chỉ là đôi khi trong cái cuộc
sống xô bồ cuộc sống bên ngoài chúng ta
lãng quên mất là chúng ta vẫn còn cái
niềm vui chân thật như vậy
và con Kính thưa toàn thể chúng để tiếp
tục đến với chương trình
thì chúng con sẽ mong muốn đại chúng sẽ
cùng đến với một phần mà có lẽ rằng
là chúng ta sẽ rất là lắng lòng lại một
chút sau khi chúng ta đã có những cái
niềm vui nó sôi động thì bây giờ chúng
ta sẽ cùng nắng lòng lại một chút để đến
với phần Chúng ta sẽ cùng chia sẻ cùng
chia sẻ những câu chuyện của bản thân
mình những kỉ niệm của bản thân mình về
có thể là những mùa Phật Đản đã qua hoặc
về khoảng thời gian tập Đã Qua của mỗi
chúng ta thì để bắt đầu với phần đặc
biệt này có nghĩa là con xin phép đặt
tên cái phần này sẽ là tâm sự với người
tôi yêu bởi vì ở đây Chúng ta là những
người như ban đầu chúng ta cùng hát bài
hát là người tôi yêu tôi thương và người
yêu tôi thương tôi thì xung quanh chúng
ta đây toàn những người chúng ta yêu
thương thôi Vậy thì bây chúng sẽ cùng
tâm sự với người tôi yêu xin đại chúng
dành một tràng vỗ tay thật lớn để đến
với phần này ạ và để mở đầu thì con xin
kính mời người sẽ mở đầu tiên chia sẻ
đầu tiên đại chúng biết ai không ạ ai
ạ Vâng ạ Rất may lại không Hai bảo là
con không thì con cũng không biết chia
sẻ gì ạ vâng ạ Đầu tiên thì con xin mời
cô sẽ bắt đầu với cái chuyên mục Cô có
thể ngồi luôn đấy ạ Chúng ta sẽ ngồi tâm
sự ngồi một qu
quần à Vâng
ạ Vâng ạ Thế thì con xin phép mời cô sẽ
đứng bởi vì là cô lo lắng cho đại chúng
ở dưới không nhìn thấy cô thế nên là cô
sẽ đại chúng dành tráng bắt tay cho cô
đi
ạ Vâng ạ con xin mời cô sẽ đứng lên trên
sân khấu này ạ Vâng ạ như con đã mở đề
thì chúng ta con xin mời cô sẽ có thể
chia sẻ bởi vì là chắc là trong quá thời
gian cô tu học Phật Pháp đã trải qua
cũng rất là nhiều mùa Phật Đản rồi ạ thì
cô có thể chia sẻ cho đại chúng về những
kỷ niệm Hoặc là những cái bài học qua
những
cái mùa Phật Đản đã qua để đại chúng có
thể lấy đó làm những bài học cho bản
thân mình vâng lần đầu tiên thì con xin
kính mời cô
ạ Kính thưa các quý đạo hữu thực sự là
để tổ chức buổi à lễ mừng phc Phật Đản
của đạo tràng từ tâm thì mới quyết định
từ lúc 10:00
sáng và Yến đi phận sự mãi đến hơn 6 gi
tối mới về không có một chút Chuẩn bị
nào cả các quý đạo hữu ạ tất cả chương
trình này là MC là bỏ bom Yến rồi không
hiểu chương trình là có gồm những gì nữa
thì rất là tán thán em rất là thông minh
bởi vì là thông minh không phải là thông
minh bình thường mà thông minh Rất Trí
Tuệ đấy là gọi là cũng có một chút gọi
là thông tuệ à trong ngày mà kỷ niệm Đức
Phật Đản sinh thì Phật tử chúng ta không
phải là chỉ nhớ tới mỗi ngày sinh của
ngài mà nhớ tới những kỷ niệm trong tu
hành của mình thì hôm nay Yến xin mời
lên đây là phật tử phạm Thị
[âm nhạc]
Thu phật tử Nguyễn Vân
Khánh tại vì cái kỷ niệm này nó liên
quan đến hai người rồi Nguyễn Thị
Mai Nguyễn Thị Hường bởi vì đây là kỉ
niệm em CH cho Yến một bài toán là một
kỉ niệm nhân mùa Phật Đản thế mà Yến thì
lại có một kỷ niệm lại liên quan tới
những bốn người vì thế cho nên phải Bốn
người có mặt
à Con Cương
nữa
cương Thu là đòi cả cương
lên một kỷ niệm là 1 2 3 4 5 6 người chứ
không phải là kỉ niệm có mỗi mình
Yến cái câu chuyện rất là hay quý đạo
hữu ạ vào một mùa phật đản năm ấy đã lâu
lắm
rồi Khi mà những con người gọi là nhà
quê đặc
xịt mới đi lên chùa
để tham dự lễ phật đản Nhưng mà lúc bấy
giờ chưa biết gì ngồi đến hôm sau là
Phật Đản Yến không biết nhớ là năm nào
nữa nhưng mà như là cái năm ới bắt đầu
gọi là chập
chững vào Neo từ dưới bếp Lên đến sân
khấu hôm đấy là Bỏ tay xuống ạ hôm đấy
là khoảng 2 3 gi sáng rồi thì đây là ban
hoa và mấy người này là Lào là trang trí
sân khấu nhưng mà là chỉ đi phụ thôi
Ngồi ở trên cái sân ấy trời đêm rồi thì
yến m bảo mới thu mới lại Khánh với mấy
chị nà Hay là mình đi học lỏm cắm hoa đi
lúc bấy giờ là cắm hoa là là thủy đạo xạ
chàng chàng phúc truyền đấy ạ Thế là
ngồi đấy cứ nhòm nhòm cắm hoa mấy chị em
là mon men Nhặt những bông hoa mà Thủy
nó vứt đi rồi cơ Nứ không không dùng nữa
bắt đầu là tập tệ để cắm thì lúc bấy giờ
Thùy bảo chứ thế không đi uống thuốc đi
mà đi ngủ à tất cả cũng chá hiểu Yu cái
gì cả th bảo mấy chị em là không uống
thuốc đi mà đi ngủ à Tức là mình ngơ
ngẩn ấy mà thế rồi thì
ờ Thủy bảo một câu chứ gớm đúng là xinh
đẹp như hoa thanh quế lúc ấy mình cũng
chả hiểu mấy chị em thích lắm
cười thế là Khánh mới phát hiện Ô chị ơi
Thủy bảo mình là đẹp như là quê Thanh
Hóa tức là hoa thanh quậ
đây là đây là kỷ niệm mùa Phật Đản thì
từ mùa phật đản năm đó cho đến chỉ 1 năm
một năm thôi nhỉ một năm
sau không phải là hoa thanh quế nữa mà
là thành trưởng ban hoa và trang trí hoa
rất
đẹp bảo ban hoa trang trí hoa rất đẹp
Thế đấy các quý đạo hữu ạ Đấy là kỷ niệm
mùa Phật Đản mà Lúc trước chỉ là người
mà hoan hỉ vui theo thôi Bởi vì lúc bấy
giờ chưa biết làm để mà tự tay mình được
cắm hoa cúng dường rồi với cái thành tâm
tha thiết đã học được chính mình cắm
được những nãng hoa để cúng dường cho
đạo tràng từ tâm đầu tiên
à sau một năm tức là mùa phật đản năm
sau đã có những lẵng hoa tươi thắm dâng
lên cúng Dường Đức Phật Đản sinh ạ Xin
đại chúng cho một tràng pháo tay th Hiến
cũng mong rằng
là mỗi một mùa Phật Đản sinh thì Phật tử
chúng ta đều tăng trưởng được tâm hoan
hỉ bằng những việc làm cụ
thể cung kính cúng dường đến Đức Phật và
rất là hạnh phúc khi
mà từ đầu thì tu tập thì hãy còn non yếu
đôi khi chị em có giận hờn nhau nhiều
nhưng bây giờ thì không biết là giận hờn
nhau còn nhiều hay không vì đây là ban
hoa cho nên là chưởng chuyển cái ý kiến
sang ban hoa vì hoa thì cắm được rồi Còn
chị em thì không biết tu đến đâu Yến
không biết được bây giờ chuyển sang
trưởng băn hoa
không có
vấn cho một chòng phó tanh nữa
đ không biết nói
gì chị em yê nhau
haà
h hát bài
gìà Không biết hát à Chị biết là chị
biết
là thô Thôi chào đại chúng
C hôm nay là phát trực tiếp đấy ạ Xin à
nă 10 nă Vâng ạ Xin mời mày quay quay về
đây một chút
ạ Nếu mà cô Thu cô không nói được thì
con sẽ mớm bây giờ thì câu hỏi đầu tiên
dành cho thí sinh Phạm Thị Thu như
sau giống như cô chủ nhiệm vừa đấy ạ bác
mai bác lại hỗ trợ tí nữa mà mời tiếp
Bắc Mai bây giờ bây giờ mời cô Thu trước
ạ trưởng ban trước ạ Mình cứ từ trên
mình hỏi xuống dưới
run nữa Thế thì I giời ơ đấy chị em bây
giờ là chị
em đại chúng cho cô ấy chảng vỗ tay nữa
Từ nãy giờ thí sinh này là được vỗ tay
nhiều nhất
đấy Vâng ạ bắt đầu đi ạ Nam Mô Phật Bổn
Sư Thích Ca Mâu Ni Phật Kính thưa các
đạo hữu thì tôi thì cũng được làm trường
Ban hoa n Thực ra cũng nhờ giúp đỡ của
các anh chị của các chị em trong trong
ban cũng giúp đỡ Thực ra là từ khi tôi
bướcc trên chùa thì cũng chưa biết cắm
hoa đâu thế nhưng mà đi Được dìu dắt
được chỗ cô đạo tràng trường ở cô y Phạm
Thị Yến thì đã dìu dắt chúng tôi là từ
khi chúng tôi chưa biết cắm mốn nắng hoa
như thế nào trước chúng tôi cắm thì mỗi
lần cắm vào XP cũng không biết buộc làm
sao cứ cắm vào cái lại đổ cứ cắm vào
xong là lại bảo làm sao lại đổ thế này
nhỉ Thế đâm ra nhiều lúc chị em nó cứ
gọi là không biết như thế nào thì chị
Yến chị cũng cô Yến là cũng đến là cũng
a cũng bảo ban cũng chỉ dạy và từ đấy
thì chúng chị em trong Đạo Tràng à trong
trong ban ấy cũng gọi là rất những cái
gì mà chưa làm được hoặc những cái gì
còn sai thì cũng dìu dắt nhau cũng bảo
ban nhau để đến được ngày hôm nay thì
trước tôi cũng không biết nói gì hơn
thực ra là tôi cũng run lắm h ra tôi thì
tôi cũng xin chúc các đạo hữu một mùa
Phật Đảng vui vẻ và hạnh phúc xin c ơn
Vâng ạ Chưa chưa chưa chuyển mic ở đâu ạ
Chưa chuyển mic ở đâu
ạ Vậy thì cho con phép con xin hỏi
là thời gian mà cô làm muộn nhất trong
một ngày Phật đạn có nghĩa là cô bắt đầu
kết thúc việc trang trí hết hoa muộn
nhất là mấy giờ ạ thường thường là ban
Hoa Đấy là thường thường là làm vào đêm
thì sẽ kết thúc bao giờ công việc xong
xuôi thì mới được đi nghỉ nhưng thực ra
là ban hoa thường thường làm cũng phải
đến 3 đến 4 5:00 Sáng mới được về nghỉ
th ra là anh chị em thật chị em thì cũng
vất vả nhưng mà rất là là là vui vẻ Làm
sao để mà cho những cái buổi mà được
những cái lãng hoa được đẹp và được cho
mọi người được hoan hỉ xin Ơ đấy
ạ đặt câu hỏi phải đặt câu hỏi làm sao
để thì sinh Trà được nhiều nhất đấ đấy
khó lắm mới không đơn giản Vâng ạ Thực
ra thì lý do con đặt câu hỏi này để thực
ra cũng muốn chia sẻ đại chúng ở đây đạo
tràng từ tâm chúng ta hay các đạo tràng
bạn cái việc mà chúng ta biết về sự cống
hiến cách âm thầm và lặng lẽ là ai cũng
hiểu rồi Tuy nhiên là đặc biệt là những
phật tử và những bạn đang theo dõi qua
trực tiếp thì không phải ai cũng biết
được Đằng sau những cái vẻ đẹp của sân
khấu vẻ đẹp của những chiếc xe hoa là
những ai và như thế nào và Đây chỉ là
một cái phần rất là nhỏ để mà qua đây
thì Đức Anh muốn truyền tải đến các bạn
rằng là đó đây là những con người mà họ
âm thầm cống hiến làm đẹp Trước hết là
làm đẹp cho
một chương trình và cá đó là thể hiện
được cái tinh thần của người phật tử qua
đây r Chúng ta sẽ luôn luôn chúng ta sẽ
Đây là một bài học đúng không ạ để thể
hiện rằng là đạo hữu của chúng ta luôn
cố gắng như vậy thì trong mỗi công việc
chúng ta cũng sẽ như vậy đại chú nhất
chí không ạ Vâng bây giờ
thì không ạ Không ạ Đây là người Nam duy
nhất đ con xin hỏi bởi vì đây là người
ngay đầu vào cô bảo là ấn độ thì Vâng ạ
xin xin xin phép anh có thể giới thiệu
một chút về bản thân anh tên là gì và
hiện tại đang công tác trong tổ nào
ạ căng thế đại chúng cho chào vỗ tay đi
ạ câu hỏi rất là đơn giản Nam Mô Phật
Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Kính thưa cô đạo
tràng trưởng c c toà thể đại chúng
Tên tôi là Nguyễn Kim Cương ha là phật
tử của trong đ Câ đạo tràng từ
tâm đại chúng chà Mỗ tay nữa thí sinh
này cũng hơi run
ạ Hôm nay mặc bộ này đẹp gọi là đẹp gần
nhất rồi mà vẫn run thô Anh cố gắng
lên thật sự là hôm nay rất là giun vì
tất cả Hôm nay mọi người đến đây đẹp quá
Thế thì em hỏi anh trước Thế anh có thấy
anh đẹp không
ạ có thế trả lời làm sao Vâng ạ thế thì
bây giờ xin phép anh anh trả lời câu hỏi
là hiện tại anh đang
là thành viên trong tổ nào ạ của đạo
tràng từ tâm
ạ Ban Chính đấy ạ Ban
Chính B Ông Thực Đấy đây chính là câu
hỏi đây chính là câu trả lời mà con muốn
mà anh ấ trả lời Vâng Vậy
thì ban chính là ban ẩm thực ạ Vậy thì
công việc chính của anh trong ban ẩm
thực anh làm những gì anh kể thử ạ bởi
vì là tại sao con hạt câu hỏi này vì đây
là một người đàn ông ạ Bình thường hình
ảnh người đàn ông bên ngoài khác nhưng
mà đây l một thành viên của ban ẩm thực
vậy thì anh có thể kể công việc thường
ngày của anh trong ban ẩm thực anh làm
những gì ạ hỏi khó thế ai trả lời
được Bây giờ anh anh làm gì anh cứ nói
ra
thôi hỏi khó lắm trả lời thực ra thì
đâu Kính thưa các quý đạo hữu phật tử
của chúng ta là chỉ biết làm thôi không
biết để công bao giờ xin giới thiệu với
toàn thể các quý đạo hữu hôm nay hiện
diện tại nơi đây phật tử Nguyễn Kim
Cương Phật Tử của đạo tràng từ tâm tham
gia gần hết các việc trong đạo tràng đấy
ạ vâng kính thưa các quý đạo hữu thì Hầu
như tất cả các phật tử ở trong đạo
tràng tất cả các phật tử trong đạo tràng
cứ phân công vào ban nào thì làm được
ban đó thôi xin đại chúng cho chàng pháo
tay Vâng rất là cảm ơn các phật tử ạ
Vâng bây giờ Xin mời thêm Yến đã kể xong
kỉ niệm của Yến liên quan tới năm đạo
hữu rồi bây giờ Hiến sẽ mời thêm kỷ
niệm mời thêm một Đạo Hữu để kể chuyện
về kỷ
niệm nhân ngày Phật đảm sinh của những
năm năm trước các phật tử có ai xung
phong không
ạ Con thưa cô là cái này con thấy rất
quen ạ bởi vì là con hay là việc với các
bạn khóa sinh thì nhiều khi con hỏi các
bạn thì cũng thế nhưng mà con Con nghĩ
đây là như cô vừa nói đấy các phật tử
của mình thì chắc là ngại trong việc kể
công nên thành ra là cũng ngại Nhưng mà
con nghĩ là hôm nay là một buổi mà chúng
ta được trải lòng mình ra một chút có
những cái có những cái kinh kỷ niệm nào
có những cái kinh nghiệm nào hoặc có
những cái câu chuyện nào hay thì chúng
ta có thể mạnh dạ
Vâng
ạ Có chị Dung là chị cũng có hay có
những cái câu chuyện hay lắm Dung với
Mão ạ Hai mời hai chị em ch sự lên đây
hai chị em nhiều câu chuyện hay lắm
nhưng mà c dấu biệt không kể đâu ạ hôm
nay Xin mời hai chị em lên đây Kể câu
chuyện ạ Vâng xin được chúng ch một chá
Mỗ tay thật lớn ạ để cùng đến với hai cô
trong ban chi sự
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
Vâng Thử xem Đức Anh TH hỏi xem là hai
cô phân công ai trả lời trước
ạ Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Phật
Kính thưa các đạo hữu nhân ngày hôm Phật
Đản Hôm nay thì tôi
cũng rất là nhiều câu chuyện buồn cười
Nhưng mà giờ tôi cũng chỉ nhớ một ít
thôi ạ
về công việc phận sự làm của ngài Phật
Đản đấy á thì nói chung là tất cả những
cái
ngày Ví dụ như cái ngày Phật đản vừa rồi
Chùa Vàng đây ạ thì thực ra là con số
bên chúng tôi là được đãy tăng cho công
việc để làm và các cái công việc của
ngày Phật đản hôm mùng tá vừa rồi
thì nói chung là con số dự định của nhà
chùa thì chỉ
có có 8 ngìn xong là 12.000 thế nhưng mà
cuối cùng là cô Tâm Hải bảo là cô Mão
phải lên kiểm số người tạm thời xem là
bao nhiêu thì hôm đấy tôi lên 800 đi lên
thì
đã lúc đấy là đã bạch cô là đã lên đến
12.000 người rồi đấy ạ Thế cô bảo là con
số nhiều quá Thì là bây giờ là Bạch cô
là bây giờ cơm với các thứ là cô bảo là
bây giờ chuẩn bị thì cũng hòm hòm đến
cái mức đấy thế nhưng mà đến lúc mà giờ
phát cơm đấy á thì nó lên đến tới
đến trưa hôm đấy đấy thì phải đến là
15.000 người ăn bữa trưa hôm đấy thế
xong đến lúc thì hôm đấy thì vì là nấu
cơm mại hai bếp bếp tăng và bếp ni Thế
là bên các cô lại bị quên mất một bên
của bên Chư tăng nấu cơm Thế là chia thì
bị thiếu
đ thế là đến lúc cuối cùng thì thành ra
là đến 20.000 người ăn một cái bữa ngày
hôm Phật Đản đấy ạ Thế cho nên là công
việc rất là Vi diệu của chù Ba Vàng các
phật tử về con số gọi là không tưởng
tượng được
đ Thế còn tất cả các cháu khó sinh hôm
đấy về cũng rất là đông nhưng mà mọi
công việc các ban hôm đấy thì tôi thấy
cũng rất là vui ai cũng vui về công việc
và được phục vụ đại chúng đến chùa Ba
Vàng rất là hân hoan thì nhên ngày Đức
Phật đẳng sinh thì tôi cũng có xin chia
sẻ với tất cả các đạo hữu như thế thôi ạ
a di đà
phật Vâng ạ trước khi tiếp tục thì con
cũng xin phép cô là cũng thông báo đại
chúng là hôm nay chúng ta cũng là liên
hoan đấy ạ thì đại chúng cứ vừa nghe
chuyện vừa ăn không thì lại thừa cũng
hơi phí để gọi là bởi vì hôm n là ban
hành đường ban ẩm thực cũng đã chuẩn bị
cũng rất là kỳ công rất là đầy đủ các
thức ăn nên là con xin mời đại chúng
chúng ta vừa nghe câu chuyện là vừa
thưởng thức
ạ Tức là các cô bảo là Hết chuyện rồi
run quá rồi
ạ Thế con hỏi bác Dung một câu này nữa
thôi một câu nữa
thôi một câu liên quan đến câu Lúc nãy
gọi là đây là ý hai của câu hỏi đầu
tiên Bác đứng đây có giun bằng lúc Bác
đứng đứng trước mặt cảnh sát giao thông
không ạ Bác run hơn cả cảnh sát giao
thông rồi ạ Con vẫn gọi vui đây là bà bà
Giun chứ không phải là bà Dung nhưng mà
nói chung là mặc dù vậy nhưng mà đây là
cũng hai người gọi là hai người đàn bà
thép đấy ạ bởi vì là điều phối một khối
lượng công việc rất là lớn mà mọi việc
đều rất là chu toàn bản thân con cũng đã
từng thử một lần trải nghiệm làm ch sự
thực sự là rất là mệt rất là đau đầu bởi
vì là có quá nhiều việc phải bao quát và
quá nhiều việc phải lo thế nên là đây
cũng là hai con người cũng rất là tuyệt
vời nhờ có sự tu tập mà công việc thanh
thông và mọi việc đều rất là chu toàn
xin đợi chúng trong mọ tràng vỗ tay để
cảm ơn hai khai cô là trong ban chi sự
Vâng ạ Thôi bà run hết run nhá còn thời
gian
không Vâng ạ Con m cô là chúng ta vẫn
tiếp tục ạ bởi vì là một năm mới có một
buổi mừng cha Lành ra đời ạ th con xin
mời cô là dễ tiếp tục xem là còn có cô
bác nào mà còn những câu chuyện nữa thì
cũng sẽ đ mời lên tiếp tục để giao lưu ạ
đây một Đây là một chương trình rất là
đặc biệt các quý đạo hữu ạ Vì là Kính
mừng Phật Đản nhưng chúng ta lại nhớ tới
những chúng ta lại nhớ lại những mùa
Phật Đản trước và nhớ là sang năm chúng
ta sẽ có những câu hỏi để nhớ lại mùa
Phật Đản à của năm nay đấy ạ
Vâng bây giờ Xin mời
Xin mời sự tự giác được không ạ Có ai
giơ tay không
ạ Ani
đ các phật tử phận sự trong đạo tràng cơ
ạ Ai có
ai phật tử chúng ta
là làm nhưng mà nói thì khó lắm ạ vâ Con
thưa cô thì chắc là con lại mời cô để
mời đi ạ để lên Bắc Huệ
à Vâng ạ Vâng con xin mời bác bác Huệ là
đánh mắt đi nơi
khác ai cũng thấy chẳng thấy ai nhìn Yến
gì cả lúc trước ai cũng nhìn nhưng mà từ
lúc hỏi câu hỏi là cứ thấy nhìn sang
nhau thôi không ai hướng mắt lên đây cứ
thấy nhìn sang nhau Con thưa cô là con
xin đề nghị là bây giờ mà cô nhìn xuống
mà ai cứ nhìn đế chỗ khác là mình mời
người đấy Thế thì lại nhìn hết lên đây
nhưng mà người nào nhìn lên đây mà ánh
mắt gọi là đắm đuối nhất thì mình mời
người
đấy Thế thì chúng ta không không biết
ứng xử thế nào nữa Đúng là sợ hơn công
an rồi ạ sợ Đức Anh hơn công an Vâng Xin
mời bác Huệ ạ đại chúng cho chà Mỗ tay
đi
ạ Không chắc là bác Huệ sẽ không run đâu
ạ Nhưng mà con hy vọng là không run thì
mà nói vẫn phải hay như bà Jun Lúc nãy
nhá Vâng đây là chị Huệ đạo tràng trưởng
đạo tràng ch tinh tấn thì chị kể một kỷ
niệm về đạo tràng của chị
vậy Hôm nay là không phải đạo tràng từ
tâm mà đạo tràng trưởng đạo tràng chính
tinh tấn sẽ kể chuyện kỷ niệm trong mùa
Phật Đản của đạo tràng chính tinh tấn
ạ đại chúng cho
[Vỗ tay]
tay Vâng ạ Vâng Xin được sự chỉ dạy của
có một bộ g di khác thì Huệ bắt đầu mới
lại chuyển được cái bộ s màu xanh đấy
cho người khác mặc và Huệ quyết định là
mặc cái bộ s may lần thứ hai này nhưng
cái nhân duyên là đến lúc thì Huệ cũng
đồng ý mặc và cũng rất thích mặc cái bộ
mới may này nhưng mà vì đạo tràng vì mọi
người muốn là thế tất cả trang phục Ấn
Độ của tổ cô đâu Bây giờ đưa ra đây cho
cháu 20 người để đưa vào Đoàn dước xe
hoa trang phục Ấn Độ Huệ chạy ngược chạy
xuôi đi tìm thành viên trong tổ để kiếm
đi vào cho đoàn rước xe thế là đến lúc
quay lại thay quần áo cho mình chạy ra
thì sát giờ quá rồi chẳng còn ai quấn s
di cho Huệ nữa Thế cuối cùng là lại
không được diện s di đến ngày hôm nay
cũng vẫn chưa được diện đấy à Hôm nay
lại đi chến chùa Bảo Liên hi vọng là tối
nay mãi 8 giờ câu lạc bộ mới mới mới tổ
chức Phật Đản thì tối nay rất khoát là
mình sẽ mặc nhưng mà lại Trượt mất không
được mặc thế là bây giờ vì là vội vàng
từ chủa Bảo Liên chạy tuốt tuột tuột về
đây vì sợ muộn dở thế là bây giờ lại
phải diện áo dài tân
thời thế ạ Vâng đấy đấy một kỷ niệm mà
Đúng thật là không không làm sao mà mình
làm sao mà mà rất là mong muốn là mặc
cái bộ sa thế mới thế là tải đưa đi năm
lần bảy lượt mà nó vẫn cứ quay về với
Huệ thôi mà trong khi đó như huệ may rất
là đẹp luôn những cái đường viền đường
trang trí cũng rất là đẹp trong khi đó
bao nhiêu phật tử vì vộ nh thơm còn
không hề may được đường trang trí thế
nhưng mà đấy thì xin chia sẻ lại với các
quý đạo hữu là như thế kỷ niệm rất là
nhớ đấy ạ Vâng Xin chào cô rất là cảm ơn
chị Huệ Đúng thật là khi mà Ở thế gian ấ
khi chúng ta ở thế gian ấ thường thì hay
gặp
phải cầu bất đắc
khổ th Đức Phật đã dạy tám khổ mà Thì
đầu tiên là chúng ta bao giờ cũng những
điều mong cầu không được như ý dẫn đến
Khổ muốn cho đi mà cũng không có người
lấy thế mới khổ chứ Rồi đến lúc muốn mặc
lại không được mặc thế lại càng khổ chứ
Thế nhưng mà chị đã thấy được một điều
vi Diệu đó là pháp giới nhân
duyên Nếu như tâm chúng ta mong muốn cái
gì mà nó ngoài nhân duyên của ta ta cũng
không được hưởng Còn nếu như ta không
mong muốn điều gì nhưng nó đúng nhân
duyên ta vẫn được hưởng hoặc vẫn phải
chịu đấy là bài học nhân mùa Phật đảm
sinh và toàn thể đại chúng chúng ta chúc
cho chị Huệ sang năm sẽ mặc được bộ si
đẹp nhất ạ
Vâng rất là cảm ơn chị vì cái câu chuyện
mà để lại cho chị rất là nhiều những cái
ấn tượng và để lại cho chúng ta cũng rất
là nhiều ấn tượng Bởi vì khi chị Huệ mà
có tâm muốn cho đi muốn cho đi thì mình
lại được ngay cái Phước báo là có được
đúng không cho đi nhưng mà mình vẫn có
được cái duyên được mặc thế nhưng mà đến
lúc Khởi cái duyên mong muốn được nó thì
lại không được cho nên chị chắc là cũng
gần hết cái duyên mong muốn sở hữu tài
vật thế gian
rồi mà chỉ sở hữu được pháp bảo đó là
pháp thí cho đi sẽ được tất cả
Dạ vâng Em cảm ơn chị rất nhiều ạ
Vâng
ạ cô bác Huệ thì vừa là người mà không
được mặc bộ sj trong mùa phận đản năm
nay Nhưng bây giờ thì con l muốn mời lên
một người mà được mặc và không những bác
ý mặc mà cháu ngoại bác ý cũng được mặc
Vâng ạ Con xin mời bác Hoàng Thu Thảo
bác lên đây đi ạ Xin đại chúng cho trào
Mỗ tay ạ Con cũng nói vui rằng là hôm
đấy là các bạn rất là nhiều bạn khóa
sinh chụp hình lại hình ảnh của cháu
ngoại bác Thảo mặc dù mới có 8 tháng
tuổi thôi nhưng mà cũng được gọi là quấn
khăn Ấn Độ xong rồi rất là đẹp Vâng cũng
mời thêm một số chị em trong đạo
tràng chính kiến mặc S lên đây luôn ạ
Đây là đạo tràng trưởng đạo tràng chính
kiến ạ Mời một số chị em mặc quần áo s à
mặc quốn s Yến cũng chịu thôi cho quấn
vào người Yến cái gì biết đấy còn chẳng
hiểu được tên vừa nãy may mà học lỏm
được chị Huệ cái câu là s di biết S
ạ Vâng Mời các chị ở trong đạo trành
chứng kiến ạ Vâng ạ Xin đại chúng chúng
m chào vô tay ạ để cùng đón chào các
thành viên trong đạo tràng chính kiến
các cô hôm nay cũng quấn s rất đẹp vỗ
tay mạnh hơn đi ạ
[âm nhạc]
đại chúng có thấy đẹp không ạ rất đẹp
ạ Mời Cảnh sát hỏi gì thì hỏi đi ạ Vâng
ạ Con thưa cô Đây là một câu nói vui
thôi nhé vì là sợ quá chỉ có đứng trước
cảnh sát là sợ nhất thôi ạ Vâng Đức Anh
giờ là Mọi người lên đây mà Đức Anh hỏi
còn sợ hơn là cảnh sát hỏi đấy ạ runn
lắm bác Thảo bảo là thôi để tự nói Vâng
thế thôi con không hỏi nữa nam mô phật
bổn sư thích ca m đi à Mình tên là Hoàng
Thị Thu Thảo Pháp Danh Tâm Hiền hiện nay
đang làm đang đạo tràng trưởng của đạo
tràng chứng kiến thì cái kỷ niệm của mùa
phật đản năm nay thì rất là nhiều ý
nghĩa ban chi sự tức là mai thông báo
cho Đạo Tràng của Thảo là rất vinh sự
được ban thông tin xuống quay về quay
tại gia đình nhà mình thì là để lấy
thông tin để chuẩn bị cho đại lễ phật
đản thì trong lúc đó thì thực ra mà nói
phận sự thảo rất là nhiều đấy trong vất
là nhiều phận sự cũng rất là dân duyên
những cái phốt của V chùa Ba Vàng vừa
qua nhưng phận sự cũng rất là liên tục
tức là ngày hôm qua Thảo vận cũng có đám
m nhưng rất kịp thời để về chùa Thế thì
cái mùa Phật Đản kỷ niệm rất là nhiều ch
trong năm nay cái sự chuẩn bị của bọn
thảo được cũng có duyên để cho ban thông
tin về quay thì cái hôm đó quay thì bọn
Thảo chuẩn bị chưa xong Tức là chưa Chưa
chuẩn bị xong cái quần áo gì cả thì thảo
cũng có mời thì thảo cũng mời đ Đạo
Tràng của bà Đỉnh này Đạo Tràng Minh Tuệ
và chỗ chị Thuận thì chỗ chị Thuận thì
may xong rồi chị Thuận bảo thôi chị ơi
Chị mang bọn em thì hôm nay là ban thông
tin về quay Nói chung em chưa Chuẩn bị
xong cả chưa Chuẩn bị xong đồ chưa có bộ
quần áo của Ấn Độ cả Thế mà hôm nay về
quay thì là chị mang vào cho chúng em
mượn toàn bộ cái quay hôm đó về của
thông tin về quay ngày hôm đó thì là bọn
Thảo là mượn quần áo hết thế nhưng là
thào thì cũng rất là lo cho cho cho cái
mùa phật đản năm nay thì là mình tự đi
mua vải mà vải rẻ nhất tự đi mua vải rẻ
nhất để may cho đạo tràng thì là thì về
là quản Đông thiết kế rất là đơn giản
cái bộ phật tử của bọn Thảo mặc đây Tính
ra chưa được 300.000 không đến đấy là
không đến 300.000 Một bộ này đấy ạ tự đi
mua và tự may tự thiết kế rất đơn giản
đây là may rời váy rời thì rất là đơn
giản thì là thì kỷ niệm của nhà Thảo thì
trong đó Thảo có cháu gái con là can đảm
thì hôm đấy cũng không nghĩ là quay của
các phật tử nhí thế thì may bảo thôi em
hôm nay may tạm một cái khăn để chị về đ
quấn cho cháu chị cái thì bảo cả chị
Hiền Cho cả cháu hết xống đây nhá các
chị hôm nay vui lắm đông lắm hôm nấy
cũng rất là đông tảo mời cả các đạo
tràng lân cận đạo chàng Minh Tuệ và đạo
tràng chỗ chị Thuận vào để dự đại lễ
Phật tản chuẩn bị rất là đẹp long trọng
lắm thì thả cũng chỉ quấn cho cũng vội
vộ vàng quấn cho cái con gọi là con Tuệ
Minh cháu Tuệ Minh l ấy thì là quấn khăn
thôi những không không cũng không ngờ là
cái cái clip đó lại được lên rất là
nhanh rất là vui thế Thảo thấy là cháu
của mình và cháu của chị Hiền cái clip
đó là được cũng rất là là hoan hỉ thì
cái Kỷ Niệm dấu ấn là Thảo cũng đấy tự
đạo tràng Thảo là rất là mổ năm nay rất
là vui được đ ban thông tin về quay này
Thảo tự đi sắm đồ cho đạo tràng cứ tự bỏ
tiền túi đã còn sau này tính sau cứ bỏ
hết đi lo hết cho đạo tràng đi từ hoa từ
tức đại lễ phật đản thào thỉnh cả luôn
cả cụ Phật cụ Phật để về trang trí để
cho các đạo hữu các đạo tràng khác mượn
thỉnh có cần thì thỉnh luôn cả cụ Phật
Đản sinh Thế là Thảo cũng có cái ấn
tượng là năm nay là cũng rất được mừng
được lo cho đạo tràng chíng kiến bởi vì
bao nhiêu năm thì xa cách đi làm đi Mang
chuông đi đánh xứng người Tức là mình
tuy rằng mình sinh ra ở Hà Tu thế nhưng
cũng không được trợ duyên cho thì bây
giờ mới được quay về để cùng với chị em
cùng nhau sách Tấn chị em trong đạo
tràng Nam Mô A Di Đà Phật
ạ Kính thưa các quý đạo hữu chị Thảo có
niềm vui thực sự là vu niềm vui trong
tâm đó là được lo cho Đạo Tràng của mình
tức là bỏ hết cả kinh phí ra và công sức
ra để lo trước cho chị em đã may quẩn
may áo cho chị em đã sau này rồi chị em
mới đưa tiền sau cũng được đấy là cái
niềm vui đấy ạ Mà chị Thảo chị chị nói
không bật được ra tức niềm vui là chị
thấy chị lo cho đạo tràng và các phật tử
trong đạo tràng hoan hỉ vui vẻ chị lấy
cái niềm hoan hỉ vui vẻ của đạo hữu làm
niềm vui của chị xin tán thán công đức
của chị Thảo ạ Dạ
vâng vâng ạ và thực sự là có lẽ là để mà
chúng ta kể hết ra được tất cả những cái
kinh những kỷ niệm thì có lẽ hết đêm nay
chúng ta cũng không hết được à C nên là
như lúc nãy cô có có có nói đấy ạ thì
chúng ta hãy cố gắng chúng ta ghi nhớ
lại ghi nhớ những câu chuyện để xong các
mùa Phật Đản kế tiếp chúng ta sẽ tiếp
tục chia sẻ những câu chuyện của mình và
giờ này thì trước hết thì con xin cảm ơn
tất cả các cô bác trong đạo tràng chính
kiến Vâng ạ Cảm ơn các bác Xin đại chúng
trong trà vỗ tay ạ Bây giờ chúng ta đi
theo hàng nhá Đi theo hàng cho một hàng
các con nói vui đây là một hàng các phật
tử ấn độ hôm nay là sang Việt Nam du
lịch đ đ dúng chàng m tay rật lớn đi ạ
vâ Kính thưa cô chủ nhiệm cô đạo tràng
trưởng Kính thưa tất cả các quý phật tử
thì bây giờ là để tiếp nối chương trình
thì là một nghi thức cũng rất quan trọng
trong ngày kỷ niệm ngày Đức Phật ra đời
đó là nghi thức mà chúng ta được tắm kim
thân tôn tượng của đức Phật giờ này thì
chúng ta Con xin mời toàn thể đại chú
Chúng ta sẽ cùng đến với một nghi thức
đặc biệt này
ạ Kính thưa các quý đạo hữu Yến cũng xin
kết lại một một chút cái phần vừa rồi đó
là tất cả mọi người nên chia sẻ thì ai
cũng hoan hỉ hoan hỉ trong pháp bố thí
Đúng không các quý đạo hữu các câu
chuyện đều hoan hỉ trong trong pháp bố
thí Đó
là một số người đại diện thôi còn
Yến nghĩ rằng là ai ai chúng ta cũng đều
hoan hỉ mới pháp bố thí phải không quý
Đạo Hữu Vâng và mong rằng sang năm chúng
ta có nhiều câu chuyện kỉ niệm hơn nữa
khi chúng
ta được tham dự chương trình để cho
chương trình thêm sôi nổi các đạo hữu đồ
có đồng ý không ạ Vâng Bây giờ chúng ta
sẽ bước vào chương trình là chương trình
tắm Phật thì các quý đạo hữu chúng ta
đứng lên ạ
và chúng ta xếp hàng hay chúng ta tụng
tụng niệm trước nhỉ Thế chúng ta đứng
tại chỗ nhá Thế các phật tử chúng ta
xoay lên trên này ạ đứng tại chỗ và xoay
lên đây
[âm nhạc]
ạ bài ấy mà bài bài này
đó à Kính thưa các quý đạo
hữu chúng ta tụng
bài tán thán và phát nguyện trước các
quý đạo hữ nhá Vì năm nào chúng ta mừng
ngày Phật đản sinh thì cũng là năm mà
chúng ta phát nguyện tu tập đối với Đức
Phật thì tán thán
ngài chính là phải ở tâm thực hành pháp
cho nên là thực hành pháp là
tâm nguyện là m mong nguyện của m Phương
Chư Phật muốn chúng sinh thành Phật cho
nên chúng ta lấy sự phát nguyện tu hành
để cúng dường nên Đức Phật Và hôm nay
chúng ta cúng dường nhân
ngày Phật đản sinh và đạo tràng chúng ta
cùng tụng bài tán thán và phát nguyện
nhân kỷ niệm sự đản sinh của đức Phật
Thích Ca lần trước thì ở sơn chính điện
thì yến đã tụng rồi Bây giờ Yến
Muốn tức là em cầm mic thì mọi người đọc
theo đọc to em sẽ đọc nhỏ đi
nhá đại chúng chúng ta hướng lên trên ạ
Tất cả chúng ta kéo rộng ghế để chúng ta
đứng thẳng ạ để chúng ta đứng không
bị Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Ni chúng con Kính bạch chư phật Hôm nay
đạo tràng từ
tâm thuộc câu lạc bộ Quốc Vàng tập tu
Lục Hòa cùng với một số Đạo Tràng về đây
tham dự
à lễ mừng ngày Đức Phật Đản sinh tất cả
chúng con xin dâng lên lời tán thán và
phát nguyện tu tập để kính dâng lên
a Đức Phật chúng con chí thiết Chí Thành
Khải bạch chư phật chứng minh cho chúng
con Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
đệ tử chúng con chí thiết chí thành kính
lễ tán dương đức Phật Thích Ca cùng xin
phát nguyện nhân kỷ niệm ngày đản sinh
của
ngài có một Hiền nhân trong muôn ức
kiệp luôn làm điều thiện cúng dường Chư
Phật thương tưởng chúng sinh hành Bồ Tát
đạo đến kiếp cuối cùng Ngài Là Thiên chủ
cung trờ đâu xuất danh là bồ tát hiệu là
Hồ Minh quan sát nhân gian chúng sinh
trầm luân trong vòng đau
khổ Bồ Tát hộ Minh theo nguyện từ bi
giáng trần vào lòng Vương giả ở xư Ấn Độ
mẹ là ma g Cha là Tịnh phạt tên Tất Đạt
đ Chí đức trang nghiêm ba hai tướng thốt
Tam m vẻ đẹp danh tiếng lấy Lựng V
xa ngày khi mới hạ sinh liền đi bảy bước
mỗi bước chân
ngày nở những đọa X đến bước thứ bảy
ngài liền dừng
lại một tay chỉ trời một tay chỉ đất
cất tiếng Uy
Nghiêm Thiên Thượng Thiên Hạ Duy ngã độc
tôn cõi trời hoan hỉ giải hoa cúng dường
rồng phun nước thiên TM thân Thái Tử Dân
chung Hoan
Ca muốn cây nở
haa chào đón thái tử hoàng cung mở hội
thính mời đạo sĩ Các Bà La Môn Đoan
tướng Thái Tử Tiên a tư Đà Vang danh dự
Tuyên đoán rằng thái tử Nếu ở TH thế
gian Danh Ngôi Chuyển Luân thành vương
Nếu đi xuất
g danh Vì vô thượng chính đẳng chính
giác như lời tiên trí thái tử còn thơ
kiệt tài xuất chung nhân ngày đầu xuân
trong lễ hạ Điền
thấy cảnh Tương
Tàn các chúng sinh thái tử xót thương
dây rực không
hôi muốn cho muôn loài xa rời cảnh khổ
đến khi lớn lên chữ Thiên Tào sắp thẳng
Duyên ngài gặp bốn cảnh giả bệnh và chết
cùng tướng giải thoát thanh cao của vị
đạo sĩ tu hành Khổ Hạnh thái tử quyết
chí xuất gia Tầm Đạo vợ đẹp Con yêu cung
vàng Điện Ngọc không sao giữ được bước
bước chân thái tử mùng tá tháng 2 ngài
đã vượt thành xuất gia năm năm tầm sư
học đạo sáu năm Khổ Hạnh dừng già mà
không tài ý rời bỏ rừng già cùng pháp tu
khổ hạnh trở về chung đạo
ngài tiếp tục ra đi dòng sống ý liên
thiền in bâu bình bát trôi ngược dòng
nước dưới cội Bồ Đề ngài tu thiền định
đến đêm bốn ch vào thời Canh Ba ngài đắc
đạo quả vô thượng chính đẳng chính giác
trong định từ bi Ngài ban bộ pháp nhiệm
mầu cứu độ nhân thiên cùng khắp muôn
loài chỉ cho chúng sinh tự mình nhận
biết đây là sự khổ đây là nguyên nhân
dẫn đến sự khổ
con đường dẫn đến diệt tận các khổ được
vui niết bàn là bát chính đạo Từ đó
chúng sinh có đường giải thoát khổ hôm
nay chúng con chỉ thành Kinh lễ dâng lời
phát nguyện lên đứng Chí Tôn chúng con
nguyện rằng học theo lời dạy của ngài
hiện tại kiếp này à Hương tâm cầu vô
thượng đạo khi còn tại gia hộ Trì Tam
bảo giữ giới học pháp Nếu được đủ duyên
xuất gia tinh cần tu tập nghiêm trị giới
luật đạo quả nguyện thành chúng con lại
nguyện rằng Đời Đời Kiếp Kiếp sinh ra
nơi đâu đều gặp Chư Phật Nương pháp
phương tiện của các ngài theo ngệ theo
nguyện bộ đề chuyển tạii Diệu Pháp tế độ
quần sinh lợi mình lợi người ở tại kiếp
nào cũng luôn trí Ân Chư Tôn Đức tăng
người thầy Cao Cả dẫ Dất chúng con tu
theo chính đạo đây là nguyện Lành từ nơi
tâm thành tha thiết chúng con ngưỡng
mong m Phương Chư Phật Bồ Tát thnh Hiền
chứng minh chúng con dâng lời tan th
cùng lời phát nguyện sớm được thành
tựu nam mô Như Lai ứng cung tránh biến
Chí Minh hành túc thiền thể thế gian
dài V thng sĩ điệu ngữ trưng
phu Thiên Nhân sư Phật
Thế
[âm nhạc]
Tôn Phật tử chúng ta đã đối trước tôn
tượng của ngài chúng ta đã phát nguyện
rồi bây giờ chúng ta đến buổi
lễ tắm Phật thì
xin chúng ta cùng hướng
để ca tụng
bài kệ tắm Phật
ạ Chúng ta ca tụng một lần theo nhạc
nhé con nay cung kính Đức
Như
Lai học Hạnh Chư Thiên Tâm thân
ngài khi vừa đàn sinh đi bảy
bước
Tất Đạt
Đa thái tử
sá
tràn trí tuệ Trang Nghiêm công đức
n chúng sinh lắm trưng rời cấu Trần cùng
chứng Như Lai Tình Pháp
thân Ca Tỳ La vệ chưa từng
sinh giữa cây xa la chưa từng Diệt
bất sinh bất
diệt tức cù
đà nước ước hương hoa Con kính
dâng tấm thân tượng ngài tướng đan
sinh lòng tràn hoan hỉ con dưới
nước Hương Tâm Toàn áp khắp m
phương pháp giới chúng sinh thầy
ca
mâ á Mâu Ni Mâu Ni Tam Mâu Ni á Mâu Ni
Mâu Ni Tam Mâu Ni á Mâu Ni Mâu Ni Tam
Mâu Ni t
b
vâ chúng ta đã cùng nhau tụng bài ca Tán
Phật bây giờ Yến sẽ cùng với các quý đạo
hữu tắm Phật ạ và bài hát Vẫn được Ca
Lên ạ những ai ở dưới chưa tắm Phật thì
chúng ta hát nhé
Vui thay Phật ra đời ạ Vâng
[âm nhạc]
Vui thay Phật ra
đời Vui
thay pháp đ
Giàng Vui thay Tăng hòa
hơm hòa hợp T Vui
thay vui thay Phật ra
đời Vui thay pháp được
Giàng vui thấy tâng hoòa
hơn Hòa hơm tu Vui
thay Vui thay Phật ra đời Vui thay pháp
được Giàng Vui thay Tăng hòa hợp hòa hợp
tu Vui thay Vui thay Phật ra đời Vui
thay pháp được Giàng Vui thay tăng hoa
hợp hòa hợp tu Vui
thay Vui thay Phật ra đời Vui thay pháp
được Giàng Vui thay Tăng hòa hợp hòa hợp
tu Vui thay Vui thay Phật ra đời Vui
thay pháp được Giàng Vui thay Tăng hòa
hợp hòa hợp tu Vui
thay khó thay được làm người khó thay
được sống còn khó thay nghe Diệu Pháp
khó thay được làm
người khó thay được làm người khó thay
được sống còn khó thay nghe Diệu Pháp
khó thay Phật ra đời khó thay được làm
người khó thay được sống còn khó thay
nghe Diệu Pháp khó thay Phật ra
đời Vui thay Phật ra đời vui tha pháp
được Giàng Vui thay Tăng hòa hợp hòa hợp
tu Vui thay Vui thay Phật ra đời Vui
thay pháp được Giàng Vui thay Tăng hòa
hợp hòa hợp tu Vui
thay Vui thay Phật gia Đời Vui thay pháp
được Giàng Vui thay Tăng hòa hợp hòa hợp
tu Vui thay Vui thay Phật ra đời Vui
thay pháp được Giàng Vui thay tă hòa hợp
hòa hợp tu Vui thay Vui thay Tăng hòa
hợp hòa hợp tu Vui thay Vui thay Tăng
hòa hợp hòa
hợp hòa
hợp Tú vui
[âm nhạc]
tới h